♪I wrote a stroke♪
♪Sumulat ako ng stroke♪
♪About you and me♪
♪Tungkol sa ikaw at ako♪
♪You pass like the wind♪
♪Lumilipas ka na parang hangin♪
♪I follow like a leaf♪
♪Sumusunod ako na parang dahon♪
♪But just you and me♪
♪Pero ikaw at ako lang♪
♪Had no happy ending♪
♪Walang masayang wakas♪
♪Perhaps it was just a chance encounter♪
♪Marahil ay nagkataon lang ang pagkikita♪
♪I turn memories over with great care♪
♪Binabaliktad ko ang mga alaala nang may lubos na pag-iingat♪
♪Afraid to lose the past♪
♪Natatakot mawala ang nakaraan♪
♪Tears fall quietly with the plot♪
♪Tahimik na pumapatak ang mga luha kasabay ng takbo ng kwento♪
♪Shattered with no response♪
♪Nabasag nang walang tugon♪
♪The wind once♪
♪Ang hangin minsan♪
♪Through layers of mist♪
♪Sa mga patong ng ambon♪
♪And snowy scenes♪
♪At mga tanawing may niyebe♪
♪Gently cradled the leaf in my palm♪
♪Marahan kong hinawakan ang dahon sa aking palad♪
♪But♪
♪Pero♪
♪Winds will cease♪
♪Titigil ang hangin♪
♪Leaves will wither♪
♪Malalanta ang mga dahon♪
♪Our meeting was too fleeting♪
♪Napakabilis lang ng ating pagkikita♪
♪It's an unavoidable fate♪
♪Ito ay isang hindi maiiwasang kapalaran♪
♪I too once♪
♪Ako rin minsan♪
♪Walked through♪
♪Naglakad-lakad♪
♪A sea of people♪
♪Isang dagat ng mga tao♪
♪Unafraid of how far it is♪
♪Hindi natatakot kung gaano kalayo ito♪
♪Racing under stars toward you♪
♪Nakikipagkarera sa ilalim ng mga bituin patungo sa iyo♪
♪But♪
♪Pero♪
♪Time is heartless♪
♪Walang puso ang oras♪
♪You never yield♪
♪Hindi ka kailanman susuko♪
♪Let love remain♪
♪Hayaang manatili ang pag-ibig♪
=Spring Night=
=Gabi ng Tagsibol=
=Episode 22=
=Episode 22=
Look out!
Mag-ingat ka!
Go.
Pumunta.
Go!
Pumunta!
How dare you!
Ang lakas ng loob mo!
Please spare us!
Patawarin mo kami!
Useless!
Walang silbi!
By order of the Prime Minister,
Sa utos ng Punong Ministro,
even the Crown Prince
kahit ang Prinsipe ng Korona
must die.
dapat mamatay.
His Majesty and the Crown Prince were assassinated.
Pinaslang ang Kanyang Kamahalan at ang Prinsipe ng Korona .
Prime Minister Qiu Xuanling
Punong Ministro Qiu Xuanling
arrived too late to save them.
dumating nang huli na para iligtas sila.
We only captured the assassin.
Ang mamamatay-tao lang ang nahuli namin.
And this assassin
At ang mamamatay-tao na ito
is none other than the son of the criminal Shen Jinyuan,
ay walang iba kundi ang anak ng kriminal na si Shen Jinyuan,
Shen Zhifeng.
Shen Zhifeng.
To avenge his father,
Upang ipaghiganti ang kanyang ama,
Shen Zhifeng assassinated the Emperor.
Pinatay ni Shen Zhifeng ang Emperador.
His crime warrants death.
Ang kanyang krimen ay nararapat sa kamatayan.
Tomorrow in court,
Bukas sa korte,
Prime Minister Qiu Xuanling
Punong Ministro Qiu Xuanling
will execute him on the spot.
papatayin siya agad.
And the child
At ang bata
in your womb
sa iyong sinapupunan
will be the sole royal heir.
ang magiging tanging tagapagmana ng maharlika.
You will be
Ikaw ay magiging
the Empress Dowager,
ang Emperatris Dowager,
ruling from behind the curtain.
namamahala mula sa likod ng kurtina.
You're hesitating.
Nag-aalangan ka.
I'm one step away
Isang hakbang na lang ang layo ko
from the imperial throne.
mula sa trono ng imperyo.
Why would I hesitate?
Bakit ako mag-aalangan?
An unborn child as royal heir
Isang hindi pa isinisilang na bata bilang tagapagmana ng hari
hasn't occurred
hindi nangyari
since the Xiakang era.
mula pa noong panahon ng Xiakang.
My plan this time
Ang plano ko sa pagkakataong ito
is quite inspired by antiquity, isn't it?
ay talagang inspirasyon ng sinaunang panahon, hindi ba?
At tomorrow's court session,
Sa sesyon ng korte bukas,
this throne
tronong ito
will change hands.
magpapalit ng kamay.
Everyone,
Lahat,
His Majesty and the Crown Prince
Ang Kanyang Kamahalan at ang Prinsipe ng Korona
were assassinated
ay pinaslang
last night.
kagabi.
Both have perished.
Parehong namatay.
But fortunately,
Ngunit sa kabutihang palad,
the assassin was captured alive on the spot.
Ang mamamatay-tao ay nahuli nang buhay sa lugar mismo.
The child in the Crown Princess' womb
Ang bata sa sinapupunan ng Korona Prinsesa
is the sole remaining royal heir.
ay ang tanging natitirang tagapagmana ng maharlika.
The Crown Princess should act as regent
Ang Prinsesa ng Korona ay dapat gumanap bilang rehente
until the royal heir is born.
hanggang sa isilang ang tagapagmana ng hari.
Everyone,
Lahat,
any objections?
anumang pagtutol?
I object!
Tutol ako!
A fetus on the throne?
Isang fetus sa trono?
Unheard of!
Hindi pa naririnig!
You're acting
Umaarte ka
like a treacherous villain!
parang isang taksil na kontrabida!
His Majesty and the Crown Prince are dead.
Patay na ang Kanyang Kamahalan at ang Prinsipe ng Korona.
The Crown Princess is my daughter.
Anak ko ang Korona Prinsesa.
I am the royal father-in-law!
Ako ang maharlikang biyenan!
You.
Ikaw.
Who dares call me
Sino ang maglalakas-loob na tumawag sa akin
a treacherous villain now?
isang taksil na kontrabida ngayon?
Treacherous villain!
Taksil na kontrabida!
You!
Ikaw!
You're still alive?
Buhay ka pa?
You're utterly lawless.
Wala kang batas. / Wala kang batas.
Qiu Xuanling.
Qiu Xuanling.
Look.
Tingnan mo.
Know what this is?
Alam mo ba kung ano ito?
Everyone,
Lahat,
this is
ito ay
evidence collected years ago by Shen Jinyuan
ebidensyang nakolekta ilang taon na ang nakalilipas ni Shen Jinyuan
of Qiu Xuanling's imperial exam fraud
ng pandaraya sa pagsusulit sa imperyo ni Qiu Xuanling
and corruption of the court!
at katiwalian ng korte!
And you still deny being a treacherous villain?
At itinatanggi mo pa rin na isa kang taksil na kontrabida?
What a joke.
Biro naman 'yan.
The words of that criminal Shen Jinyuan
Ang mga salita ng kriminal na si Shen Jinyuan
cannot be trusted.
hindi mapagkakatiwalaan.
The evidence is here.
Nandito ang ebidensya.
What other excuses do you have?
Ano pa ang iba mong mga dahilan?
I'll restore justice for the Shens.
Ibabalik ko ang hustisya para sa mga Shen.
Now, I ask you.
Ngayon, tinatanong kita.
Who truly
Sino talaga
caused my father's death?
dahilan ng pagkamatay ng aking ama?
Your father
Ang iyong ama
was killed by this assassin,
pinatay ng mamamatay-tao na ito,
Shen Zhifeng.
Shen Zhifeng.
Shen Zhifeng is right here.
Nandito lang si Shen Zhifeng.
Why execute him without trial?
Bakit siya dapat patayin nang walang paglilitis?
Do you intend to silence him
May balak ka bang patahimikin siya?
in front of everyone?
sa harap ng lahat?
Your Highness,
Kamahalan,
I'm loyal.
Loyal ako.
Why slander me so?
Bakit mo ako sinisiraan nang ganito?
Could it be...
Maaari ba itong...
that your delusional episode has recurred?
na naulit na naman ang iyong delusional episode ?
Ridiculous!
Nakakatawa!
Qiu Xuanling, I'm warning you!
Qiu Xuanling, binabalaan kita!
I am still here.
Nandito pa rin ako.
She is
Siya ay
unworthy of the throne.
hindi karapat-dapat sa trono.
Guards.
Mga guwardiya.
His Highness' delusional episode has recurred.
Naulit muli ang maling akala ng Kanyang Kamahalan .
Escort His Highness to his palace.
Samahan ang Kanyang Kamahalan sa kanyang palasyo.
Who dares?
Sino ang maglalakas-loob?
Her child is not the royal heir.
Hindi ang anak niya ang tagapagmana ng maharlika.
I am...
Ako ay...
How dare you!
Ang lakas ng loob mo!
How dare a child of a disgraced minister spout nonsense here!
Ang lakas ng loob ng isang anak ng isang kahiya-hiyang ministro na magsalita ng kalokohan dito!
I shall execute you this instant!
Papatayin kita ngayon din!
Kill me.
Patayin mo ako.
Then you cannot kill him.
Kung gayon, hindi mo siya maaaring patayin.
Have you forgotten
Nakalimutan mo na ba
what I have taught you
ang itinuro ko sa iyo
through the years?
sa paglipas ng mga taon?
You fool!
Tanga ka!
♪The wind drifts alone and free♪
♪Ang hangin ay nag-iisa at malaya na lumilipad♪
♪Through seasons, none asks of me♪
♪Sa paglipas ng mga panahon, walang humihingi sa akin♪
♪Spring fades, and autumn wails♪
♪Kukupas ang tagsibol, at ang taglagas ay tumataghoy♪
♪Only the waning moon lights my solitude♪
♪Tanging ang papalapit na buwan ang nagbibigay-liwanag sa aking pag-iisa♪
♪Love arose with the wind's sigh♪
♪Ang pag-ibig ay lumitaw kasabay ng buntong-hininga ng hangin♪
♪On a cold night, a swan's shadow flashes by♪
♪Sa isang malamig na gabi, isang anino ng sisne ang kumislap♪
♪You're deeply devoted♪
♪Malalim ang iyong dedikasyon♪
♪Yet spring wind betrayed your heart♪
♪Ngunit ang hangin ng tagsibol ay nagtaksil sa iyong puso♪
♪I miss you so much♪
♪Sobrang miss na kita♪
♪I never forget you♪
♪Hindi kita kailanman malilimutan♪
♪A brief period of love-sickness♪
♪Isang maikling panahon ng sakit sa pag-ibig♪
♪You won my heart over♪
♪Napanalunan mo ang puso ko♪
♪Why did we first meet♪
♪Bakit tayo unang nagkita♪
♪Seeking spring's song and night whispers♪
♪Naghahanap ng awit ng tagsibol at mga bulong sa gabi♪
♪Long autumn comes, and wild geese southward fly♪
♪Dumating ang mahabang taglagas, at ang mga ligaw na gansa ay lumilipad patimog♪
♪The azure clouds know my name♪
♪Alam ng mga asul na ulap ang pangalan ko♪
♪I remember you, and you understand me♪
♪Naaalala kita, at naiintindihan mo ako♪
♪Watching the sun set♪
♪Panonood ng paglubog ng araw♪
♪Autumn departs, and beauty fades away♪
♪Lumilipas ang taglagas, at ang kagandahan ay kumukupas♪
♪To lean on you once more someday♪
♪Para sumandal muli sa iyo balang araw♪